hi everyone and welcome to new every day
hi ყველას და მივესალმო ახალ ყოველდღე
my name is Kari and my name is Jen and
ჩემი სახელია ქარი და ჩემი სახელია ჯენი და
on today's show we are in part two of
დღევანდელ შოუ ჩვენ ვართ ორი ნაწილი
Prison Break in Acts chapter 12 so stay
ციხე 12 წლის მოქმედებაში დარჩება
tuned we will be right back
თვალყური ჩვენ ვიქნებით უფლება უკან
this is new every day with Jen wagger
ეს არის ახალი ყოველდღე Jen wagger
and Gary Webb
და გარი ვებ
[Music]
[მუსიკა]
hello everyone and thanks for tuning in
გაუმარჯოს ყველას და მადლობა tuning in
to new everyday again and we're in part
ახალი ყოველდღე ისევ და ჩვენ ნაწილი ვართ
two of what we're calling Prison Break
ორი, რასაც ჩვენ მოვუწოდებთ Prison Break
about the miraculous escape from prison
ციხის სასწაულებრივი გაქცევის შესახებ
that happened to Peter in Acts chapter
რაც პეტრე მოციქულის საქმეში მოხდა
so last week Jen we talked about how
ასე რომ, გასულ კვირას ჯენი ჩვენ ვისაუბრეთ იმაზე, თუ როგორ
Herod yeah who was the king at that time
ჰეროდე yeah რომელიც იყო მეფე იმ დროს
had arrested James and he killed James
ჯეიმს დააპატიმრა და ჯეიმს მოკლა
one of the Apostles and it pleased the
ერთი მოციქული და სათნო
Jews so he was like I'm just gonna keep
ებრაელები ასე რომ ის იყო, როგორიც მე მხოლოდ gonna შენარჩუნება
this ball rolling arrest Peter and then
ეს ბურთი პეტრე დაამარცხა
I read a commentary that said you know
მე ვკითხულობ კომენტარს, რომელიც თქვით თქვენ იცით
what maybe Herod thought I'm not going
რა იქნებ ჰეროდეი ვფიქრობდი, რომ არ ვაპირებ
to kill Peter right away because it's
პეტრე მოკლა იმიტომ, რომ ის არის
the feast of unleavened bread I'm gonna
დღესასწაული პური მე ვარ
keep him in prison so then he holds on
შეინარჩუნეთ ის ციხეში, რის შემდეგაც იგი ფლობს
to Peter but first he assigns sixteen
პეტრესთვის, მაგრამ პირველად ის თექვსმეტს ანიჭებს
soldiers to watch him in prison and make
ჯარისკაცები მას ციხეში და უყურებენ
sure that he doesn't escape yes so the
დარწმუნებული ვარ, რომ ის არ გაქრება დიახ ასე
odds were stacked against Peter the odds
დაპირისპირება პეტრე წინააღმდეგობაში იყო
were definitely stacked against Peter
პიტერის წინააღმდეგ
and we're not really told why James was
და ჩვენ ნამდვილად არ განუცხადა რატომ ჯეიმს იყო
executed we're just told that he did and
შესრულებული ჩვენ უბრალოდ განუცხადა, რომ მან გააკეთა და
what's what's really interesting is this
რა არის მართლაც საინტერესოა ეს
is James one of the sons of thunder and
არის ჯეიმზის ერთ-ერთი ვაჟი
the obituary that he gets is he was
ნეკროლოგი, რომ ის, რაც ხდება, რომ იგი
executed with the sword period that's it
შესრულებულია ხმალიანი პერიოდის განმავლობაში
that's it there's nothing else you know
ეს არის ის, რომ არაფერია თქვენთვის ცნობილი
about what he did or what got him into
შესახებ, რაც მან გააკეთა და რა მიიღო მას
prison yeah and we could say well Luke
ციხეში და ლუკას კარგად შეგვეძლო
didn't think it was important and yet he
არ მგონია, რომ ეს იყო მნიშვნელოვანი და ჯერ კიდევ
was one of the twelve disciples like
ერთ-ერთი თორმეტი მოწაფე, როგორიცაა
even like Stephen the first martyr got
სტეფანეს მსგავსად პირველი მოწამე ჰყავდა
like a whole chapter uh-huh and so it's
ისევე, როგორც მთელი თავი UH-Huh და ასე რომ
like like why why is this all like
მომწონს რატომ რატომ არის ეს ყველაფერი
obviously that's all that we need to
ცხადია, რომ ყველაფერი რაც ჩვენ გვჭირდება
know yeah and I think sometimes we can
იცით yeah და ვფიქრობ ზოგჯერ შეგვიძლია
get so caught up in the needing to know
ისე წამოეწია წელს სჭირდება იცოდეს
that we missed the fact of what's the
რომ ჩვენ გამოტოვა ის ფაქტი, თუ რა არის
main point of the story yeah the main
მთავარი ამბავი ამბავი yeah მთავარ
point of the story is that James was a
ამბავი ის არის, რომ ჯეიმზი იყო
leader of the church and he died he was
ეკლესიის წინამძღვარი და გარდაიცვალა იგი
executed and so he ran
შესრულებული და ამიტომ იგი გაიქცა
the Jews happy because here was this
ებრაელები ბედნიერნი იყვნენ, რადგან აქ იყო ეს
group of men trying to basically
მამაკაცთა ჯგუფი ძირითადად ცდილობს
convince people that what how they were
დაარწმუნოს ხალხი, რომ ის, რაც იყო
worshipping God was not right that Jesus
ღვთის თაყვანისცემა არ იყო სწორი, რომ იესო
was you know the Messiah that they had
თქვენ იცით მესია, რომ მათ ჰქონდათ
long been hoping for and the Jews were
დიდი იმედი ჰქონდათ და ებრაელები იყვნენ
the Jewish leaders were like ah so we
ებრაელი ლიდერები აჰყვნენ ასე ჩვენ
need to get rid of this and Herod and it
ეს და ჰეროდეს მოშორებაა საჭირო
was a politician he was put there by
იყო პოლიტიკოსი, რომელიც მან იქ დააყენა
Rome to look after the people so if the
რომში უნდა გამოიყურებოდეს ხალხის ასე რომ თუ
people are happy and they don't rise up
ხალხი ბედნიერია და ისინი არ აღდგებიან
then Rome is happy and says good job
მაშინ რომში ბედნიერია და კარგ საქმეს ამბობს
Paris yes good job so so he wanted to
Paris yes კარგ საქმეს ასე რომ მას სურდა
make the Jewish leaders happy right
გააკეთე ებრაელი ლიდერები ბედნიერი უფლება
which is why he arrested Peter because
სწორედ ამიტომ დააპატიმრა პეტრე
it wasn't it wasn't he wasn't happy
ეს არ იყო ის არ იყო ბედნიერი
because the Jewish leaders were happy he
რადგან ებრაელი ლიდერები ბედნიერი იყო
was happy because Rome would be happy so
ბედნიერი იყო, რადგან რომში ბედნიერი იქნებოდა
it was more of like look at me and what
ეს იყო უფრო მოსწონს შევხედოთ მე და რა
I am doing right hmm I know so it's just
მე ვაკეთებ უფლებას, მე ვიცი, რომ ასეა
there's some extrinsic an intrinsic
არსებობს გარკვეული extrinsic intrinsic
motivation there for sure yes and you
მოტივაცია, რა თქმა უნდა დიახ და შენ
know when you're saying like James just
ვიცი, როცა იაკობ მხოლოდ ამბობ
gets this teeny-weeny obituary I when I
იღებს ამ teeny-weeny obituary მე როდესაც მე
first read this I was like man like why
პირველად წაიკითხეთ ადამიანი, როგორიც იყო
like Peter lived but James didn't and
პეტრეს მსგავსად, მაგრამ ჯეიმზი არ იყო
it's easy for those questions to come up
ეს ადვილია ამ კითხვებზე დასასრული
like yes well wouldn't it have been
როგორც დიახ, კარგად არ იქნებოდა
better if James had just lived and then
უკეთესი თუ ჯეიმზი ცხოვრობდა და შემდეგ
there'd be more people sharing the
იქ მინდა უფრო მეტი ადამიანი გაზიარება
gospel and that's I think part of the
სახარება და ეს მე ვფიქრობ ნაწილი
mystery and bigness of the church and
საიდუმლო და ღირსების ეკლესია და
the plan of God working you not to say
გეგმის ღმერთი თქვენ არ თქვან
like one believer is more valuable than
როგორც ერთი მწამს უფრო ღირებულია
someone else or one person is more
ვინმე ან კიდევ ერთი ადამიანი უფრო
valuable than someone else but sometimes
ღირებული ვიდრე ვინმე, მაგრამ ხანდახან
persecution and when and martyrdom can
დევნა და როდის და წამება შეიძლება
put a fire in the hearts of the church
ცეცხლი ცეცხლში ეკლესია
that nothing else can yeah and and I
რომ სხვა არაფერია, თუ არა და მე
really want to be careful not to be like
მართლაც გვინდა ფრთხილად არ იყოს
well yeah Peters more Peter was more
კარგად yeah Peters უფრო პეტრე იყო
important and was going to be more
მნიშვნელოვანია და უფრო მეტი ხდებოდა
influential because that's just like
გავლენიანი იმიტომ, რომ ეს ასეა
beyond my my understanding and and
მიღმა ჩემი გაგება და
what's really crazy
რა არის ნამდვილად გიჟები
is that all of the like the disciples
ის არის, რომ მოწაფეების მსგავსად ყველა
and many eventually were murdered and
და ბევრი საბოლოოდ მოკლეს და
gave their lives they had this big
მისცა მათ სიცოცხლე მათ დიდი ჰქონდათ
picture thinking about the kingdom of
ფიქრი სამეფოს შესახებ
God mhm
ღმერთი მმ
and what life was really about like that
და როგორი ცხოვრება იყო ასე
this isn't all there is and our lives
ეს არ არის ყველაფერი და ჩვენი ცხოვრება
are are so short and all of what we are
არიან იმდენად მოკლე და ყველა, რაც ჩვენ ვართ
is to be put into this mission this
უნდა დააყენოს ამ მისიის ამ
mission impossible yeah
მისია შეუძლებელია Yeah
of sharing the gospel and letting the
გაზიარების სახარება და გაქირავების
power of God do its work yeah they
ღვთის ძალა თავის საქმეს გააკეთებს yeah მათ
really saw that the transience of this
მართლაც დაინახა, რომ ეს არის გადაცემა
physical life and saw the value in
ფიზიკური ცხოვრება და დაინახა ღირებულება
eternal life yeah and what you know as
მარადიული სიცოცხლე Yeah და რა იცით, როგორც
yes we are still only in the first five
დიახ, ჩვენ ჯერ კიდევ მხოლოდ პირველ ხუთეულში ვართ
verses of this chapter because chapter
ამ თავის ლექსებს, რადგან თავი
verse 5 ends with so Peter was closely
მე -5 მუხლით დასრულდა ისე, რომ პეტრე მჭიდროდ იყო
guarded in prison while the church
იცავდნენ ციხეში ეკლესია
prayed to God earnestly on his behalf so
ლოცულობდა ღმერთს გულწრფელად მისი სახელით
some people could say well well they
ზოგი მათგანს შეეძლო კარგად იცოდეს ისინი
start they didn't pray for James doesn't
დაიწყოს მათ არ ლოცულობენ James არ
say that but it doesn't say and that's
თქვა, რომ არ იტყვის და ეს ასეა
just it
მხოლოდ ეს
but it does say they prayed for for
მაგრამ ის ამბობს, რომ მათ ლოცულობდნენ
Peter yeah so some people would say well
პეტრე ასე რომ, ზოგიერთი ადამიანი კარგად იტყოდა
they didn't pray for James and that's
ისინი არ ილოცებენ ჯეიმს და ეს
why he was executed see I can't I can't
რატომ შეასრულა იგი, არ შემიძლია არ შემიძლია
believe that because even like my
მჯერა, რომ იმიტომ, რომ ჩემი მოსწონს
friend's dad when we were in our early
მეგობრის მამა, როდესაც ჩვენ ადრე ვიყავით
20s he would like worked with his wife
20 წლამდე მუშაობდა მისი მეუღლე
doing mission work for like a lot of the
აკეთებს მისიის მუშაობა, როგორც ბევრი
youth who are struggling down town and
ახალგაზრდები, რომლებიც იბრძვიან ქვემოთ ქალაქი და
he suddenly developed a brain aneurysm
მან მოულოდნელად შექმნა ტვინის ანევრიზი
that was bleeding and they called us to
რომ იცლებოდა და ისინი დაგვირეკა
pray and we were earnestly praying that
ლოცულობდით და გულწრფელად ვლოცულობდით
he would would be healed and saved and
ის იქნებოდა განკურნებული და გადაარჩინე და
he died mm-hmm and so people could be
იგი გარდაიცვალა მმ-იანი და ასეც იყო
like well well we were praying but he
ისევე როგორც კარგად ვილოცოთ, მაგრამ ის
died anyway so like where's the plan of
გარდაიცვალა მაინც ისე, როგორიც არის სად არის გეგმა
God in that but some people would say
ღმერთი , მაგრამ ზოგიერთი ადამიანი იტყოდა
and this is and these are honest
ეს არის და ეს მართალია
discussions that go on they didn't say
განხილვები, რომ წავიდნენ ისინი არ ამბობენ
they didn't they didn't pray earnestly
მათ არ ისურვეს გულწრფელად ლოცულობდნენ
and I only didn't have enough faith they
და მე მხოლოდ საკმარისი რწმენა არ მაქვს
didn't have enough there was sin there
იქ არ იყო საკმარისი ცოდვა
was sin in someone's life and that's why
იყო ვინმეს ცხოვრების ცოდვა და ამიტომ
God didn't answer the prayer and and we
ღმერთმა არ უპასუხა ლოცვას და ჩვენ
know that there are reasons why God does
იცი, რომ არსებობს მიზეზი, რის გამოც ღმერთი აკეთებს
not print answer prayer one is they
არ არის ბეჭდვითი პასუხი ლოცვა ერთი მათგანი
simply don't believe that is like James
უბრალოდ არ მჯერა, რომ ჯეიმს ჰგავს
says in in chapter one like when you ask
ნათქვამია თავის თავში, როცა მოსწონს
and belief like don't be like shifting
და რწმენა, როგორიც არ უნდა იყოს გადასვლის
you know waves
თქვენ იცით ტალღები
you see so you have to believe okay fair
ხედავთ, ასე რომ თქვენ სწამთ სწორად სწორად
enough
საკმარისი
it doesn't make sense to ask and not
მას არ აქვს აზრი და არა კითხვა
believe so you have to believe I
მჯერა, რომ მე მჯერა მე
secondly he says in Chapter four you
მეორეც, ის ამბობს, რომ მეოთხე თავი თქვენ
have to ask with the right motives so
უნდა მოვითხოვოთ სწორი მოტივები
these are two very like well yes that
ეს ორი ძალიან ჰგავს კარგად დიახ
makes sense like I have to I'm gonna ask
აზრი აქვს, როგორიც მე უნდა ვკითხო
I have to believe but if I'm gonna ask I
მე უნდა მჯერა, მაგრამ თუ მე ვთხოვ მე
need to be not asking for my own
არ უნდა ითხოვო ჩემი საკუთარი
selfishness but for the kingdom of God
ეგოიზმი, არამედ ღვთის სამეფოს შესახებ
to come yeah
მოვედი რამე
thirdly Peter actually says that if we
მესამე - პეტრე ამბობს, რომ თუ ჩვენ
don't honor our husband if men don't
არ პატივი ჩვენი ქმარი, თუ მამაკაცები არ
under their wives God's not gonna like
მათი ცოლების ქვეშ ღმერთი არ მოსწონს
it's gonna hinder their prayers Wow very
ის ხელს უშლის მათ ლოცვებს Wow ძალიან
interesting right so all these can be
საინტერესო უფლება ასე რომ ეს ყველაფერი შეიძლება იყოს
going into the situation when well did
მიდის სიტუაციაში, როდესაც კარგად გააკეთა
they not believe or were they asking
ისინი არ სჯერათ, ან ისინი ითხოვდნენ
with the wrong motives or that was their
არასწორი მოტივები ან ეს იყო მათი
sin were they looking after the poor
ცოდვა ისინი ღარიბებს ეძებდნენ
isaiah says you know don't fast if
ისაია ამბობს, რომ თქვენ არ იცით სწრაფად თუ არა
you're not looking after the poor
თქვენ არ ეძებს მას ცუდი
because i'm not gonna listen to you so
იმიტომ, რომ მე არ ვარ კარგად მოუსმინოს თქვენ, ასე რომ
it's all very interesting that yes there
ეს ყველაფერი ძალიან საინტერესოა, რომ დიახ
are reasons why God doesn't answer
მიზეზები, თუ რატომ არ პასუხობს ღმერთი
prayer but all of those things could
ლოცვა, მაგრამ ყველა ეს ყველაფერი შეიძლება
still be in place and he could still say
კვლავ იყოს ადგილი და ის მაინც იტყოდა
no yeah because what is the overarching
არა ჰო, რადგან რა არის ყოვლისმომცველი
yeah what is the overarching plan of God
რა არის ღვთის მიერ ყოვლისმომცველი გეგმა?
and this is where he does work all
და ეს არის ის, სადაც ის მუშაობს ყველა
things together he does and so I don't
რამ ერთად ის აკეთებს და ასე რომ არ
know why he chose and like you said
ვიცი, რატომ აირჩია და თქვა შენზე
persecution ignites the church it makes
დევნა იწვევს ეკლესიას ქმნის
it come alive because it is possible
ეს ცოცხალია, რადგან ეს შესაძლებელია
that maybe they weren't doing what they
რომ ისინი არ აკეთებდნენ მათ
should have been doing maybe they had
უნდა აკეთებს იქნებ მათ ჰქონდათ
become stagnant a little bit and and I
გახდება სტაგნატი ცოტა და მე
think when that ultimatum the life or
ვფიქრობ, რომ ეს ულტიმატუმი სიცოცხლე ან
death is there on the table like you can
სიკვდილი არის მაგიდაზე, როგორც თქვენ შეგიძლიათ
take the red pill or the blue pill you
მიიღოს წითელი აბი ან ლურჯი აბი თქვენ
got to push all your chips into the
მიიღო დააყენებს ყველა თქვენი ჩიპების შევიდა
middle of the table and say either I'm
მაგიდის შუა რიცხვებში და ამბობენ, რომ მე ვარ
all-in or I'm not
ყველა ან მე არ ვარ
and we will be back right after this
და ჩვენ დავბრუნდებით მას შემდეგ, რაც ამ
[Music]
[მუსიკა]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
თუ არა მაღაზია ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H ფოტო ვიდეო eBay ან Amazon ან თუნდაც
if you want a free trial of audible
თუ გინდა თავისუფალი მოსმენა audible
you'll find the best deals and support
თქვენ იპოვით საუკეთესო გარიგებებს და მხარდაჭერას
the shows we produce by simply visiting
შოუები ჩვენ ვამზადებთ უბრალოდ გამოჩენის
the shopping sites you already frequent
სავაჭრო ადგილები, რომლებიც უკვე ხშირია
by using the links on our website visit
გამოყენებით ჩვენს საიტზე შესვლა
category 5 TV slash partners for the
კატეგორიაში 5 TV Slash პარტნიორები
full and ever-growing list and help us
სრული და მზარდი სია და დაგვეხმარება
create more free content like this show
ამ შოუს უფრო თავისუფალი შინაარსის შექმნა
thank you for shopping with our partners
მადლობა გადაგიხადოთ სავაჭრო პარტნიორებთან ერთად
and thank you for watching everyone and
და მადლობას გიხდით ყველას თვალსაზრისით
thanks for staying with us on new every
მადლობა დარჩენის ჩვენთან ახალი ყოველ
day
დღის
that's Jenn I'm Kerry and if you want to
ეს ჯენი მე კერი ვარ და თუ გინდა
go I was ready to jump back in but yes
წავიდე, მზად ვიყავი ხტომაში, მაგრამ დიახ
you're gonna talk about how important it
თქვენ კარგად ვისაუბრებთ იმაზე, თუ რამდენად მნიშვნელოვანია ეს
is if you want to continue to see us
თუ გვინდა გავაგრძელოთ ჩვენთვის
every week that you need to go to our
ყოველ კვირას, რომ თქვენ უნდა წავიდეთ ჩვენს
partners page a new every day TV check
პარტნიორები გვერდზე ახალი ყოველდღე სატელევიზიო გამშვები
it out see what's there there's a whole
ის ნახეთ, რა არის იქ მთელი
bunch of businesses there that you can
რამოდენიმე ბიზნესის არსებობს, რომ თქვენ შეგიძლიათ
support and buy things through which
მხარდაჭერა და ყიდვა ნივთები, რომლის მეშვეობითაც
helps support us so we can be here that
ეხმარება ჩვენს მხარდაჭერას, ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია ვიყოთ აქ
was that what you wanted si usually my
იყო ის, რაც თქვენ სურდა, როგორც წესი, ჩემი
line but you did a great job I know cuz
მაგრამ დიდი სამუშაო მაქვს კარგად ვიცი
I'm so excited to get back into chapter
მე იმდენად აღფრთოვანებული ვარ, რომ თავი დავბრუნდე თავი
12 here we go anyway we were talking
12 აქ ჩვენ მაინც მივდივართ
about how well you know why are some
რამდენად კარგად იცით, რატომ არის რაღაც
people healed some people not healed
ადამიანები განკურნებულნი არ განკურნავენ
some people save some people not saying
ზოგიერთი ადამიანი გადარჩენა ზოგიერთ ადამიანს არ იტყვის
like why did James die and Peter not die
ისევე როგორც ჯეიმსი მოკვდა და პეტრე არ მოკვდებოდა
I know and so like there is this mystery
მე ვიცი და ასე მომწონს ეს საიდუმლო
there and that I I don't know the answer
იქ და II არ იცის პასუხი
but do I believe that that Christians
მაგრამ მჯერა, რომ ქრისტიანები
with the power of the Holy Spirit like
სულიწმინდის ძალაუფლებით
can raise the dead yeah I do believe
შეიძლება მკვდარი მკვდრეთით აღდგეს, მე მჯერა
that and do I believe that God works
ეს და მე მჯერა, რომ ღმერთი მუშაობს
miracles to heal people yeah I do
სასწაულები მოშუშებისა ხალხს, მე ვაკეთებ
believe that and so I think I can I can
მჯერა, რომ და ა.შ. მე ვფიქრობ, შემიძლია შემიძლია
be okay with the fact that I don't
იყოს კარგი, რომ არ ვარ
understand I just don't know I just
მესმის მე უბრალოდ არ ვიცი
don't know why some of these things
არ ვიცი რატომ ზოგიერთი რამ
happen and why something don't happen
მოხდება და რატომ არ ხდება რაღაც
and I think this is where are we open to
და მე ვფიქრობ, რომ ეს არის ის, სადაც ჩვენ ვართ ღია
what the Spirit is saying to us like if
რა სული გვეუბნება , თითქოს
he has said pray did we pray yeah why
მან განაცხადა, რომ ლოცვა ჩვენ ვლოცულობთ yeah რატომ
pray know
pray ვიცი,
well then pray yeah and you pray until
კარგად ილოცეთ და შენ ილოცე
you're done praying like and that's
თქვენ კეთდება ლოცვა და როგორიც არის
where I was saying to the Lord this
სადაც მე ვუთხარი უფალს
morning I want I I don't want anything
დილა მინდა მე არ მინდა არაფერი
to hinder receiving all of who you are
რომ ხელი შეუშალოს იღებს ყველა, რომლებიც თქვენ,
hmm you know and because and we talked
hmm თქვენ იცით და რადგან და ჩვენ ვისაუბრეთ
about this in the last show Jesus's
ამის შესახებ იესოს ბოლო შოუში
death and resurrection the blood of
სიკვდილი და აღდგომა სისხლი
Christ is all we need for life and
ქრისტე არის ყველაფერი, რაც ჩვენ გვჭირდება ცხოვრებაში
that's all we need yeah but whether or
ეს ყველაფერი ჩვენ გვჭირდება yeah მაგრამ თუ არა
not I appropriate it that's the problem
არ შეესაბამება ეს პრობლემა
like whether or not actually like yes
ისევე როგორც არა თუ არა რეალურად მინდა
get it yeah and so you're right I'm in
მიიღეთ ის და ასე რომ თქვენ უფლება მე ვარ შემოსული
total agreement with you I don't know
საერთო შეთანხმება შენთან არ ვიცი
because people can pray and pray and
რადგან ადამიანებს შეუძლიათ ილოცონ და ილოცონ და
pray and God doesn't seem to answer no
ლოცვა და ღმერთი არ ჩანს, პასუხი არ
I'm like I think I was praying with the
მე ვფიქრობ, რომ მე ვლოცულობდი
right motives at least I was being
სწორი მოტივები მინიმუმ მინდოდა
honest right and that's part of what we
პატიოსანი უფლება და ეს არის ის, რასაც ჩვენ
always strive to be in prayer is honest
ყოველთვის ვცდილობთ ლოცვაში იყოს პატიოსანი
I think you have to be honest in prayer
მე ვფიქრობ, რომ პატიოსანი იყოს ლოცვაში
to say Lord I don't like this and I want
ვთქვა უფალი მე არ მომწონს ეს და მე მინდა
it fixed I want you to move but your
ეს ფიქსირებული მინდა გადაადგილება, მაგრამ თქვენი
kingdom come like I'm gonna be honest in
სამეფოს მოვიდა, როგორიც მე ვარ სიმართლე
prayer so you know where I'm coming from
ლოცვა ასე რომ თქვენ იცით, სადაც მე მოდის
but ultimately I know that your will is
მაგრამ საბოლოოდ ვიცი, რომ შენი ნებაა
best yeah so you can't just well your
საუკეთესო yeah ასე რომ თქვენ არ შეგიძლიათ მხოლოდ თქვენი
kingdom come your will be done I think
სამეფო მოვა შენი შესრულება მე ვფიქრობ
we have to be honest in prayer yeah and
ჩვენ უნდა იყოს პატიოსანი ლოცვა yeah და
and to keep praying in expectation yes
და ლოცვა მოლოდინში დიახ
God can do it might as well not pray
ღმერთმა შეიძლება ამის გაკეთებაც კი არ ილოცოს
which is what James is saying which is
რაც ჯეიმს ამბობს, რომელიც არის
not James the person who wrote the book
არა ჯეიმზი, რომელმაც დაწერა წიგნი
of James is not the same James as this
ჯეიმს არ არის იგივე ჯეიმსი, როგორც ეს
this is James John's brother the sons of
ეს არის ჯეიმონის იოანეს ძმა ვაჟიშვილები
thunder James who wrote the book of John
იოანემ წიგნი დაწერა იოანემ
is jesus's half-brother right yes and
არის იესოს ნახევარ ძმა უფლება და დიახ
it's interesting that what the church's
საინტერესოა ის, რასაც ეკლესია
response here is in Chapter five despite
აქედან გამომდინარე, პასუხი ხუთეულშია
James was just killed but that doesn't
ჯეიმზი მხოლოდ მოკლეს, მაგრამ ეს არ არის
mean they throw up their hands be like
ნიშნავს ისინი სახიფათოა მათი ხელები იყოს
this is crazy like look at this
ეს გიჟებივით ასე გამოიყურება
opposition people are gonna be dying and
ოპოზიციის ხალხი კარგად იქნება კვდება და
you know Stephen died and now what but
თქვენ იცით, სტეფანე გარდაიცვალა და ახლა რა არის
no it still motivates them to pray with
არც ის ჯერ კიდევ არ იწვევს მათ ლოცვას
expectation and verse 5 of chapter 12
მოლოდინი და მე -12 თავი 5
says Peter was therefore kept in prison
ამბობს პეტრე საპყრობილეში
but constant prayer was offered to God
მაგრამ მუდმივი ლოცვა ღმერთს შესთავაზეს
for him by the church constant mhm they
მისთვის ეკლესიის მუდმივი მმ
didn't stop I like that that word is in
არ შეჩერდი , რომ ეს სიტყვა არის
there
იქ
I read one commentary that said this
ვკითხულობ ერთ კომენტარს, რომ ეს ასეა
verses is beautifully written by Luke
ლექსები ლუკასი ლამაზად არის დაწერილი
who who penned acts to show the
ვინც ვინც დაწერა აქტების ნახოთ
juxtaposition between the power of the
მჭიდრო ურთიერთქმედება ძალაუფლებას შორის
state
სახელმწიფო
Peter was therefore kept in prison
ამიტომ პეტრე ციხეში იმყოფებოდა
versus the power of the church the power
წინააღმდეგ ძალა ეკლესიის ძალა
of God but they kept on praying yeah
ღვთისა, მაგრამ ისინი ლოცულობენ yeah
mine says earnestly this is JB Phillips
ჩემი ნათქვამია გულწრფელად ეს არის JB Phillips
and then acts in says in verse 5 of NIV
და შემდეგ მოქმედებს NIV- ის მე -5 მუხლში
says earnestly yea as well like like
ამბობს earnestly yea ისევე როგორც მინდა
they really meant it they meant it yes
ისინი მართლაც გულისხმობდნენ, რომ ისინი ნიშნავდნენ
like in earnest means you really mean
ისევე როგორც გულწრფელ საშუალებებში ნამდვილად იგულისხმება
what you're praying yeah and like we
რასაც თქვენ ლოცულობთ yeah და როგორც ჩვენ
know later on that they had been praying
მოგვიანებით იციან , რომ ისინი ლოცულობდნენ
for a long time like it wasn't just like
დიდი ხნის განმავლობაში, როგორც ეს იყო არა მხოლოდ როგორც
down on your knees or just in passing oh
ქვემოთ თქვენი მუხლებზე ან უბრალოდ გავლის OH
you actually pray about this and I
თქვენ ნამდვილად ვლოცულობ ამ და მე
confess I do lots of prayers that way
ვაღიარებ მე უამრავი ლოცვა, რომ გზა
yeah I guess people come to mind I'm
yeah ვხვდები ადამიანი მოდის გონება მე ვარ
just like ok Lord I lift them up to you
ისევე, როგორც ok უფალო მოხსნის მათ, რომ თქვენ
I ask that you to watch over them and
მე ვთხოვ, რომ მათ უყურებ მათ და
keep them safe right yeah because we are
შევინარჩუნოთ ისინი უსაფრთხო უფლება yeah, რადგან ჩვენ ვართ
told to pray continually but the form in
უთხრა, რომ განუწყვეტლივ ილოცეთ, მაგრამ ფორმა
which it takes is different like some
რომელიც სჭირდება განსხვავებას, როგორიც არის
days you will be down on your knees
დღეებში შენს მუხლებზე ჩამოხვალ
because that's the only place for you
იმიტომ, რომ ეს არის ერთადერთი ადგილი, თქვენ
and other days you're gonna be driving
და სხვა დღეებში თქვენ მართავდით
down the road and some you know the
ქვემოთ გზა და ზოგიერთი თქვენ იცით
Lord's gonna call you to pray yeah so
უფლის მოგიწოდებთ ილოცოთ ასე რომ
you're gonna keep praying as you're
თქვენ კარგად ილოცეთ, როგორც შენ
driving or you're gonna pull over in
მამოძრავებელი ან თქვენ კარგად გაიყვანეთ
your car but like we have to be open to
მანქანაში მაგრამ ჩვენ უნდა იყოს ღია
praying when when the spirit moves us to
ლოცულობს, როდესაც სული წამოგვაჩნია
pray like it can't be like oh I don't
ვლოცულობ, როგორც არ შეიძლება იყოს, როგორიც არ ვარ
have time for that because if the
ამისთვის დროა, რადგან თუ
spirits asked you to pray you do have
ალკოჰოლური სასმელების სთხოვა გთხოვოთ, რომ თქვენ გაქვთ
time that's a good point
დროა კარგი წერტილი
right but are what's most important yeah
მართალია, მაგრამ რა არის ყველაზე მნიშვნელოვანი yeah
like he knows everything that you need
როგორც მან იცის ყველაფერი, რაც გჭირდებათ
to get done but if he's asked you to
უნდა გაკეთდეს, მაგრამ თუ მას სთხოვა თქვენ
pray right and and what's even more
ილოცეთ უფლება და რა არის კიდევ უფრო მეტი
fascinating is he actually doesn't
მომხიბლავი ის ნამდვილად არ
really need need us to pray but there's
ნამდვილად გვჭირდება ლოცვა, მაგრამ არსებობს
something about calling us to pray cuz
რაღაცის შესახებ გვთხოვენ , ვილოცოთ
were told to pray so he does need us to
ეუბნებიან, რომ ილოცონ, ამიტომ მას სჭირდება
pray or else he wouldn't ask us to pray
ილოცეთ, ან არ გვთხოვენ , რომ ლოცვა გთხოვოთ
yeah that's a whole other discussion eh
ვიცი, რომ მთელი სხვა სადისკუსიო eh
yeah it nice to participate we get to
ჰო ეს ლამაზი მონაწილეობა მივიღებთ, რომ
participate or else he wouldn't ask us
მონაწილეობა ან სხვაგვარად არ გკითხავს
and we don't know what is going on in
და არ ვიცით რა ხდება
the heavenly realms why in the name of
ზეციური დარგში რატომ სახელით
Jesus be gone works
იესო წავიდა სამუშაოები
moment and in the next moment it is an
მომენტი და მომდევნო მომენტში ეს არის
earnest constant long-suffering yeah
earnest მუდმივი სულგრძელი yeah
prayer yeah so what is it and this is
ლოცვა ასე რომ, რა არის ეს და ეს
the way I've often thought about it
გზა მე ხშირად მიფიქრია, რომ ეს
God is organizing whatever that looks
ღმერთი აწყობს ყველაფერს, რაც გამოიყურება
like and so as I'm praying well God's
ისევე , როგორც მე ვლოცულობ კარგად ღმერთს
actually working on your heart so I'm
რეალურად მუშაობს თქვენს გულში ასე რომ მე ვარ
praying he's working on your heart and
ვლოცულობ, ის მუშაობს თქვენს გულში და
I'm gonna keep praying until your heart
მე გინდა ლოცვა სანამ გულში
until you actually okay spirit I'm gonna
სანამ სინამდვილეში ჭეშმარიტად სული ვარ მე
do this right but I have to pray until
გააკეთე ეს უფლება, მაგრამ მე უნდა ვილოცო სანამ
I'm released from praying and I don't
მე გამოვდივარ ლოცვით და მე არ ვარ
know why a hundred percent I just know
იცით რატომ ასი პროცენტით ვიცი
that when we're called to pray yep then
რომ მაშინ, როდესაც ჩვენ მოვუწოდებთ სალოცავად yep მაშინ
we need to pray and I was in staff
ჩვენ უნდა ვილოცო და ვიყავი პერსონალი
meeting yesterday and we were talking
შეხვედრა გუშინ და ჩვენ ვსაუბრობდით
about praying and anointing which is
შესახებ ლოცულობდა და საცხები, რომელიც
there's nothing magical about oil it's
აქ არაფერია ჯადოსნური ზეთი
just something that God calls us to do
მხოლოდ ის, რაც ღმერთი მოგვიწოდებს, რომ გავაკეთოთ
and it's a it's a sign of obedience and
და ეს არის მორჩილების ნიშანი
we're talking about it and and somebody
ჩვენ ვსაუბრობთ მასზე და ვინმესთან დაკავშირებით
said well you should pray for her and I
კარგად თქვი , რომ მე და მისი ლოცვა ვილოცო
was like Oh Lord all of this staff
იყო, როგორც Oh Lord ყველა ამ პერსონალი
meeting okay and I got up and I got my
შეხვედრა კარგად და მე მივიღე და მე მივიღე ჩემი
oil i anointed someone I prayed with
ნავთობის i ცხებული ვინმე მე ლოცულობდა
them and yeah but it's like when God
ისინი და ჰო, მაგრამ, როგორც ღმერთი
calls you to pray yeah and he got a
მოუწოდებს თქვენ სალოცავად yeah და მას
break that's easy too tied up in the
შესვენება რომ ადვილია ძალიან მიბმული up
trivial things that seem important like
ტრივიალური რამ, რომელიც, როგორც ჩანს, მნიშვნელოვანია
administrative stuff which yeah that's
ადმინისტრაციული პერსონალი, რომელიც yeah არის
important but but prayers is what is
მნიშვნელოვანია, მაგრამ ლოცვა არის ის, რაც არის
really important
მართლაც მნიშვნელოვანია
yes and and to pray with expectation yes
დიახ და და ლოცვა მოლოდინით დიახ
like that God is real that I am praying
როგორც ღმერთი მართალია, მე ვლოცულობ
to a loving living God I really like
მოსიყვარულე ცოცხალი ღმერთი მე ნამდვილად მომწონს
Psalm five verse 3 and it says like in
ფსალმუნი 5 ლექსი 3 და ის ამბობს, როგორც შემოსული
the morning I lay my request before you
დილამდე მე გამომიგზავნე ჩემი მოთხოვნა თქვენს წინაშე
Lord and I wait an expectation like I've
უფალო და ველოდები მოლოდინი, როგორიც მე
put them out there and now I'm waiting
აქედან აქ და ახლა ველოდები
and God is going to answer my prayer and
და ღმერთი პასუხობს ჩემს ლოცვას და
and we're already out of time there's so
და ჩვენ უკვე დროის გარეთ არსებობს
much more to talk about this but I know
ბევრად უფრო ამაზე საუბარი, მაგრამ მე ვიცი,
I want to leave you actually with a song
მინდა დატოვოს სინამდვილეში სიმღერა
we'll put it we'll put a link for it
ჩვენ ამას ჩვენ დააყენა ბმული ის
it's by Chris McClure a holy moment and
ეს კრის McClure წმინდა მომენტი და
in the song he talks about coming to the
სიმღერაში ის საუბრობს მოდის
Lord with expectation that we believe
უფალი მოლოდინი, რომ ჩვენ გვჯერა
who he says he is we believe that we can
რომელიც ამბობს, რომ ჩვენ გვჯერა, რომ ჩვენ შეგვიძლია
ask him in faith and then he hears us
სთხოვეთ მას რწმენაში და მოგვისმინოს
and He loves us so have a listen to the
და მას ვუყვარვართ ასე აქვს მოუსმინოს
song maybe sit in in quiet and ask God
სიმღერა შესაძლოა , წყნარად იჯდეს და ღმერთს ვთხოვო
to put someone on your heart to pray for
რომ ვინმესთვის გული რომ ვილოცო
ya
ya
in expectation in expectation so as we
მოლოდინი მოლოდინში ისე, როგორც ჩვენ
close off today we fully expect that God
დახურვა off დღეს ჩვენ სრულად ველით, რომ ღმერთი
will meet with you because he loves you
შეხვდება თუ არა იმიტომ, რომ მას უყვარხართ
and he does really have plans and
და ის ნამდვილად აქვს გეგმები და
purposes for you so may use it in
მიზნებისთვის თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ იგი
expectation of hearing from him this
მოლოდინი მოსმენის მას ამ
week so we'll see you later have a great
კვირაში, ასე რომ, ჩვენ გვსურს მოგვიანებით გაგიჩნდეთ დიდი
week
კვირაში
catch a new episode of new every day
დაჭერა ახალი ეპიზოდი ახალი ყოველდღე
every Friday morning at new every day
ყოველ პარასკევს დილით ყოველ დღე ყოველდღე
dot TV
dot ტელევიზორი
we're also on Kodi roku Plex YouTube and
ჩვენ ასევე კოდ roku Plex YouTube და
Facebook or if you're in Southern
Facebook ან თუ თქვენ სამხრეთ
California tune in every Sunday morning
კალიფორნია სრულყოფილი ყოველ კვირას დილით
at 6:30 Pacific on channel 33 television
6:30 საათზე წყნარი არხზე 33 ტელევიზია
for the high desert
მაღალი უდაბნოში